作为一门简单的语言，python中的变量不需要声明，每个变量在赋值的时候才会被创建。
比如大家之前使用过的，a=1,b=2这些，其实就是把右边的”值“赋予给了左边的”变量“。既为变量，顾名思义这是一个可以变化的值，那么Python中一共有几种基本的数据类型呢？
一共有六中，他们分别是Number(数字), String(字符串), List(列表), Tuple(元组), Set(集合) 和Dictionary(字典)。今天我将主要介绍前三个数据类型。

1. Number
Number是一个统称，他可以被分为四类，int，float，bool和complex
1)int
int就是大家最熟悉的整数了，由于python中数字大小几乎没有边界，所以也不像其他语言有integer，longint, long这样的区别。关于整数，大家只需要学会用加减乘除就可以了。

2）float
Float被称为浮点型，简单来说就是“小数”。比如1被当成一个int值时，他就是1，而被当成一个float时，他就是1.0。要格外注意的是，浮点型会涉及到“精度”的问题，就像群里那个有趣的小实验一样，当你面尝试用0.3去减0.1的时候，得到的很可能并不是0.2，这是为什么呢？
这是因为所有的数字在计算机中都是二进制存储的，比如0.75在计算机中其实是被视为了0.11，0.375是被视为了0.011。（关于进制转换请重温初中数学课本）因此，当计算机存储一个十进制小数时，实际上是存放了一个很接近它的数字，比如0.3可能存放的是0.299999999，而0.1存放的是0.100000001，当两者相减时，自然就会出现误差了。因此，当我们要对浮点数进行计算时，一定要时刻提醒自己有可能会存在精度的问题。

3）bool
布尔值是一个重要且简单的概念。简单到只有两个值True和False。在python中，这两个值也会被视为1和0。因此，当我们运行，a=True b=True print(a+b)时，我们会得到2的结果。
那么为什么布尔值那么重要呢，因为在编程中，我们可能时时刻刻会用到比较。比如3==3这个的结果就是一个True，而1<0这个结果自然就是False了。在未来会学习到的if语句中，布尔值还将继续出现。

4) complex
复数，基本没有应用场景，一般由两个部分组成。complex(a,b)用来表示a+bi，要注意其中的a,b都会被视为浮点型哦。

2. String
Python中的字符串用单引号 ' 或双引号 " 括起来，同时使用反斜杠 \ 转义特殊字符。这个大家应该比较熟悉了，它的特色在于有很多函数可以使用，这个我们未来会学习到。那么，如果我们只想要一个字符串的一部分，应该怎么做呢？字符串的截取的语法格式如下：变量[头下标：尾下标]要注意，python中，所有下标都是从0开始的哦！
这样说可能有些抽象，我们举个例子吧。比如我们现在有String str = "Link"
那么我们想取出第一个字符，就可以print(str[0])
那么我们想取出第二到三个字符，就可以print(str[1,3])
要注意python也支持使用负数倒叙去找字符哦，比如我们想取出最后一个字符，就可以print(str[-1])
要注意，Python中的字符串不能改变！

3.List **python中使用最频繁的数据类型哦**
列表是写在方括号 [] 之间、用逗号分隔开的元素列表。例如，我们可以list = [1,2]，这样就定义了一个列表。
和字符串一样，列表同样可以被索引和截取，列表被截取后返回一个包含所需元素的新列表。使用的方式和string是一样的。
与Python字符串不一样的是，列表中的元素是可以改变的。比如
List = [0,1,2,3,4,5,6]，当我们使用List[3] = 5的时候，这个列表就会变成[0,1,2,5,4,5,6]哦
与String一样，List内置了有很多方法，例如 append()、pop() 等等，这在后面会讲到
